Downloaded @ subs4free.club
Σκέφτεσαι ποτέ να κάνεις κάτι άλλο;
Άλλη δουλειά;
Μ' αρέσει η ανεξαρτησία.
Αυστηρό αγγλικανικό ορφανοτροφείο,
Ναυτικό κολέγιο Ντάρτμουθ,
Βασιλικό Ναυτικό, Ρέιβενσμπρουκ.
Είναι μια αλυσίδα εξάρτησης.
Είπες ότι ενίοτε μισούσες τη δουλειά.
Κουράζεσαι να βλέπεις απεχθή άτομα
να κάνουν απεχθή πράγματα
ο ένας στον άλλον.
Δεν βλέπεις ποτέ καλό;
Κάποιοι γάμοι διαλύονται.
Κάποιες γυναίκες χρειάζονται εραστή.
Κάποιοι σύζυγοι πρέπει να πηδήξουν.
Και κάποιοι σύζυγοι
πρέπει να την πατήσουν.
Είναι ακόμα απεχθής,
η συμπεριφορά των ανθρώπων.
Επηρεάζει εσένα;
ΚΑΜΕΡΑ 2
ΚΑΜΕΡΑ 1
20 ΜΑΡΤΙΟΥ 2002
ΝΑΥΤΙΚΗ ΔΥΝΑΜΗ ΤΟΥ ΠΟΡΤΣΜΟΥΘ,
ΧΑΜΠΣΑΪΡ, ΑΓΓΛΙΑ
ΠΕΜΠΤΗ ΒΔΟΜΑΔΑ ΣΑΡΑΚΟΣΤΗΣ
ΠΑΣΧΑ 2002
Σιχαίνομαι να πληρώνω νταντά πέντε
λίρες την ώρα, για να βλέπει τηλεόραση.
Εσύ, Ρέιτσελ;
Θα κάνετε παιδιά με τον Τζον;
Δεν…
Δεν θέλουμε να παντρευτούμε, οπότε…
Με συγχωρείτε.
Άργησα. Συγνώμη.
Η υπόθεση κλιμακώθηκε.
Τυχερή υπόθεση.
Κατασκοπεύεις κάποιον ενδιαφέρων, Τζον;
Ξέρεις, τα συνηθισμένα.
Όχι πολλές εξωφρενικές τιμές,
δύο πάνω, δύο κάτω.
Φορτωμένος
με τα διαμερίσματα του ναυτικού.
Πήρα οδηγίες για μια περιουσία,
στο Γουίντσεστερ.
Κενές εξοχικές κατοικίες.
Τέλεια, Χένρι.
Ωραίο. Ευχαριστούμε.
Φαγητό αγοριών.
Όπως αρέσει στα αγόρια,
καυτό και υγρό στο πιάτο.
-Είσαι καλά;
-Θα με πεις ανόητη.
Ο Χένρι πιστεύει ότι είμαι τρελή,
αλλά τέλος πάντων.
Βρήκα έναν παλιό αυτόματο τηλεφωνητή,
κάτω από τη σκάλα.
Θα τον άφησε ο προηγούμενος ιδιοκτήτης.
Η ταινία ήταν εκεί.
Τι έχει;
Τίποτα. Ένα συναίσθημα.
Που είχα.
Μια αίσθηση ότι κάτι συνέβη στο σπίτι μας.
Θα το ακούσεις; Να μου πεις.
Τι ακριβώς;
Δες και μου λες.
Εκατόν πενήντα τη μέρα συν έξοδα.
Πλάκα κάνω.
Γεια σου, φίλε. Πώς πάει η βάρκα;
Θα τη λάτρευες, φίλε. Είναι αξιόπιστη.
Θα το πω στη μαμά σου.
Ωραία.
-Σου αρέσει κάτι;
-Όχι.
Ναι. Όχι.
Κάτι που είδα σε μια ταινία.
Τι ταινίες βλέπεις, ακριβώς;
-Ταινίες στο σπίτι. Τι άλλο;
-Το αγαπημένο μου.
-Τι κάνεις;
-Πρέπει να φύγω.
-Τώρα;
-Έχω κι άλλη δουλειά.
Κι εγώ;
-Τελείωσε η δουλειά.
-Μπάσταρδε.
Δεν είμαι εδώ, αγάπες.
Αφήστε όνομα, αριθμό
και μήνυμα μετά τον ήχο
και θα σας καλέσω.
Ευχαριστώ. Γεια.
ΕΓΓΡΑΦΗ
Δεν είμαι εδώ, αγάπες.
Αφήστε όνομα, αριθμό
και μήνυμα μετά τον ήχο
και θα σας καλέσω.
Ευχαριστώ. Γεια.
Η ηδονοβλεπτική φύση αυτού που κάνεις,
αυτό που βλέπεις, σε επηρεάζει;
-Η σεξουαλική συμπεριφορά;
-Ναι.
Οι σεξουαλικές φαντασιώσεις σου.
Το μεγαλύτερο μέρος της ζωής,
το περνάμε με εμάς.
Μόνοι με αυτό που είναι εδώ.
Με όποιον κι αν μοιραζόμαστε τη ζωή μας,
η φαντασία μας
είναι η μόνη σταθερή μας παρέα
για όλη μας την ύπαρξη.
Και αυτή η σταθερή παρέα
τρέφεται με ό,τι βλέπει.
Ακολουθείς ανθρώπους. Παρατηρείς.
Τους βλέπεις μόνους, με άλλους.
Περιμένεις σιωπηλά, αόρατα.
Βλέπεις την αδιακρισία τους,
αποτυπώνεις την αδυναμία τους,
για τα χρήματα.
-Είναι μια άποψη.
-Πώς το βλέπεις εσύ;
Πληρώνουν για να δω ό,τι δεν θέλουν.
Να επιβεβαιώσω
ή να διαψεύσω τις υποψίες τους.
Αυτό που βλέπει γίνεται μέρος
της σεξουαλικής σου φαντασίας;
Τρέφει τη σταθερή παρέα σου;
Ο πλοίαρχός μου;
Δεν το πιστεύω.
Ψάρευε για την οικογένεια για χρόνια.
Τι θα πει ο γέρος μου;
Πάρε δρόμο;
Τάνερ!
Η γυναίκα σου.
Είχατε δίκιο κύριε Μπόουλς
και της αρέσει να μεταμφιέζεται.
-Είναι όλα στην κασέτα;
-Πού;
Σε ξενοδοχείο; Στο σπίτι μας;
Στο σκάφος σας.
Τι οφείλω, κε Ντουβάλ;
-Μετρητά ή επιταγή;
-Ποιος είναι στη φωτογραφία;
Ο γιος μου, από τον πρώτο μου γάμο.
Μετρητά.
Τζον Ντουβάλ, για τον διοικητή Κόλθορπ.
-Ναι, ευχαριστώ κύριε.
-Γεια χαρά.
ΔΙΟΙΚΗΤΗΣ ΚΟΛΘΟΡΠ
Πέρασε.
-Τζον.
-Μπιλ.
Ευχαριστώ που ήρθες.
-Ποτό;
-Ευχαριστώ.
Ο αξιωματικός υπηρεσίας, κλήση 221.
Για να δούμε. Έχεις κάποιο πρόβλημα;
Προσωπικό, αλλιώς δεν θα μιλούσες με μένα.
Είναι ένα λεπτό ζήτημα που πρέπει
να διαχειριστεί κάποιος διακριτικά.
Κάποιος μυστικός θα ήταν καλός,
που στο σιωπηλό του καθήκον
θα ανοίξει στόματα.
Υποψιάζεσαι ότι η γυναίκα σου έχει εραστή.
Κακό. Ακόμα χειρότερα…
υποψιάζεσαι κάποιον υψηλόβαθμο αξιωματικό.
Ετοιμάζεσαι να γίνεις καπετάνιος.
Είσαι στη λίστα για καταδρομικό
ή αυτό το αεροπλανοφόρο.
Και αυτή η ντροπή
θα βύθιζε τις ευκαιρίες σου.
Δεν μπορείς να ελέγξεις τη γυναίκα σου;
Και υψηλόβαθμος;
Δεν κάνεις για καπετάνιος.
Θες να μαζέψω πληροφορίες,
να πείσω το ζευγάρι ότι η διακοπή τους
είναι για το καλό όλων,
χωρίς να αποκαλύψω την ανάμειξή σου.
Κάτι άλλο;
Το όνομά του.
-Πώς…
-Είναι σύνηθες, πίστεψέ με.
Θέλω φωτογραφία της γυναίκας σου,
διεύθυνση και κλειδί.
Βρες μια δικαιολογία να μένεις στο πλοίο.
Και τις νύχτες.
ΠΛΑΤΕΙΑ ΜΠΑΘ, ΠΑΛΑΙΟ ΠΟΡΤΣΜΟΥΘ
-Γιατί άφησες το ναυτικό;
-Ποτέ δεν το αφήνεις.
-Δεν είσαι εκεί, αλλά είναι μέσα σου.
-Περίεργος τρόπος να το θέσεις.
Σεξουαλικός έλεγχος. Γι' αυτό έφυγες;
Δεν σου άρεσε να σε ελέγχει μια γυναίκα;
-Όχι.
-Σου αρέσει να σε ελέγχουν οι γυναίκες;
Όχι, αλλά γίνεται.
Οι άντρες το παθαίνουν αναπόφευκτα.
Αλήθεια;
Το ποτάμι έχει μία κατεύθυνση.
Προς τη θάλασσα.
Ήσουν πλωτάρχης.
Γιατί πήρες πρόωρη σύνταξη;
Θα το λέει.
Υπέγραψα την παραίτησή μου
επειδή δεν θα ήμουν κατάλληλος.
Κε Ντουβάλ;
Ντεντέκτιβ Άμπρος. Τι ωραία.
Αλήθεια;
Από εδώ ο ντεντέκτιβ λοχίας Πίνκερ.
-Αντίγραφα;
-Οι κασέτες έφυγαν με τον πελάτη.
-Ο κος Μπόουλς; Ο μεγάλος;
-Ναι.
Να τα πάρουμε;
-Αν σας αρέσουν.
-Παραστατικές, ε; Ωραία.
Θα απομονώσουμε τα αποτυπώματά σου.
Ωραίο μέρος, Τζον.
Πολύ ξεχωριστό, ασυνήθιστο.
-Τι έχει κάτω;
-Ένα λεμβοστάσιο.
Τι έχει μέσα;
-Ένα σκάφος.
-Δικό σου;
Φτιάχνω το παλιό Νέλσον.
Μπορείς να το δεις να θες.
Όχι, ευχαριστώ.
Θες να μου πεις που ήσουν
στις 3:30, σήμερα το πρωί;
Χρειάζομαι δικηγόρο;
Αν θες. Αν είσαι ένοχος.
Ένοχος που κοιμόμουν μόνος μου,
στο κρεβάτι;
Είναι δυνατό άλλοθι. Μ' αρέσει.
Δεν έχουμε βρει
ακριβή ταυτότητα του θύματος ακόμη.
Το πρόσωπό της…
Ελέγχουμε τα δόντια.
Η κα Μπόουλς εξαφανίστηκε,
όπως και ο γιος του Μπόουλς.
Στο στόμα της είχε μια πετσέτα,
για να μη μιλάει.
Τη χτύπησαν, την έδεσαν και τη βίασαν.
Αποκεφαλισμός με κόψιμο της καρωτίδας,
για την ακρίβεια, ήταν η αίτια θανάτου.
Έπειτα, την ακρωτηρίασαν.
Οι κασέτες σου δείχνουν
την ίδια σεξουαλική στάση,
αν και ήταν σωστά τοποθετημένη.
Μπορεί κάποιος να είδε τις κασέτες ή
τα αντίγραφα που έδωσες στον κος Μπόουλς;
Όχι, δεν νομίζω.
Του έδωσα την κασέτα το πρωί.
Κατάλαβα.
Την αναγνωρίζεις;
Αν το είχα πάθει εγώ,
δεν θα αναγνώριζα ούτε εμένα.
Κυρίες και Κύριοι,
για τη δική σας διασκέδαση
σας δίνω το απίθανο Μπαλούν Μπάστερ!
Συγγνώμη.
ΑΠΟΒΑΘΡΑ
Σκούρα πράσινη Ρόβερ, πινακίδα:
οκτώ, εννιά, οκτώ, Όσκαρ, Δέλτα, Άλφα.
Ευχαριστώ.
Ναι;
ΚΤΗΜΑΤΟΛΟΓΙΟ
Καταχωρημένο στο όνομα Άντριου Χάρισον,
Μάρσμπανκ, Νόρθσορ, Νησί Χέιλινγκ.
Σου χρωστάω.
Νόρθσορ.
Πλοίο Χέιλινγκ.
Αποβάθρα Αρκέιντ.
ΤΟ ΚΑΤΑΦΥΓΙΟ ΤΗΣ ΟΜΟΡΦΙΑΣ
Ο μόνος τρόπος να μιλήσουμε.
Δεν πειράζει.
Κάτι διαφορετικό από πλαδαρές κυρίες.
Ξάπλωσε.
Ανάσκελα.
Σύμφωνα με το κτηματολόγιο, η προηγούμενη
ιδιοκτήτρια ήταν η Μαίρη Γούντουορντ.
Ζούσε εκεί επτά χρόνια.
Στην εφορία φαίνεται ότι άφησε
το σπίτι έξι μήνες πριν μπείτε.
Άκουσα τον τηλεφωνητή. Δεν έχει
εισερχόμενα μηνύματα, μόνο εξερχόμενα.
Άρα σβήστηκαν.
-Σβήστηκαν;
-Αναλογική ταινία.
Όταν ακούσεις τα μηνύματά σου
γυρνάει η ταινία και γράφει πάνω.
Θα υπήρχε κάτι,
εκτός αν δεν το άνοιγε ποτέ
ή κανένας δεν της άφηνε μήνυμα.
Απίθανο, οπότε σβήστηκαν.
Οπότε…
Οπότε;
Είσαι πολύ σφιγμένος.
-Οπότε;
-Οπότε δεν καταλαβαίνω.
Γιατί ανησύχησες;
Ένα προαίσθημα.
Ένα γυναικείο προαίσθημα;
Πρόσεχε, Ντουβάλ.
Έχω τον έλεγχο, αν δεν το πρόσεξες.
Δεν το πρόσεξα, αλλά…
Τώρα ναι.
Σεξουαλική παρενόχληση.
Αυτό είναι σεξουαλική παρενόχληση.
Γιατί χωρίσαμε; Ξέχασα.
Κοιμόσουν με τη φίλη μου.
Και μετά παντρεύτηκες τον δικό μου φίλο.
Ακριβώς.
Πρέπει να σταματήσεις.
Ίσως.
Έλα, καλύτερα να γυρίσεις.
Εντάξει, τι προαίσθημα;
Κάποιες φορές, πρόσφατα, βλέπω πράγματα.
Αναλαμπές εικόνων.
Κάτι ελευθερώνει ενέργεια
και το νιώθω, το βλέπω.
Ένα άτομο που αγγίζω ή ένα αντικείμενο.
Ένας τηλεφωνητής;
Ναι, και κάτι συνέβη.
Υπερβατική ενέργεια.
Άσε μας, Τζον. Είναι αλήθεια.
Ωραία, και τι έγινε
σε αυτήν την περίπτωση;
Ο Χένρι θέλει παιδί.
Δεν είμαι σίγουρη ακόμη.
Δεν είσαι έτοιμη.
Τσακωνόμαστε πολύ.
Τίποτα σοβαρό, απλά θέλουμε άλλα πράγματα.
Ένα βράδυ τσακωθήκαμε άσχημα.
Μια ύφεση στην αγορά κατοικίας.
Είχε μπουχτίσει.
Είχα τα ορμονικά μου,
ένιωθα χοντρή, δεν ήθελα να κυκλοφορώ.
Δεν ήθελα να συζητήσω
για εγκυμοσύνη ή για σεξ.
Εξαφανίστηκε. Αναστατώθηκα πολύ.
Έφτιαχνα τοστ. Το φαγητό της παρηγοριάς.
Έριξα καφέ στην τοστιέρα
και έπεσε η ασφάλεια.
Ήμουν στις σκάλες και μετακινούσα
πράγματα για να φτάσω στο ρεύμα
και ακούμπησα τον τηλεφωνητή και…
Και τι;
Είδα μια γυναίκα ξαπλωμένη στην μπανιέρα,
άσπρη σαν φάντασμα, για μια στιγμή, γυμνή.
Είχε νερό στην μπανιέρα, αλλά ήταν νεκρή.
Νεκρή; Δεν είχε αίματα;
Όχι.
Είχε έναν κόκκινο λεκέ στην μπανιέρα,
αλλά ήταν μαζί της εκεί.
Τα χέρια και τα πόδια της ήταν κομμένα.
Και το κεφάλι.
Ένας διακόπτης;
ΠΛΟΙΟ ΧΕΙΛΙΝΓΚ
ΔΡΟΜΟΛΟΓΙΟ
Μάγκι!
Άγγιξες κάτι άλλο,
εκτός από τον παλμό της;
Άγγιξες κάτι που δεν χρειαζόταν;
-Γιατί ήλεγξες τους παλμούς της;
-Για να δω αν ήταν νεκρή.
-Λες να ήταν ζωντανή;
-Όχι, αλλά ήταν πιθανό.
Θα εξετάσουμε τα ρούχα σου.
ΠΡΟΣ ΠΩΛΗΣΗ
-Κυρία μου.
-Ρούχα. Κλειδιά.
Ενδιαφέρουσα η γκάφα σου.
Το πρόσεξες πριν, ντεντέκτιβ;
Αποκρύπτεις στοιχεία
από έρευνα δολοφονίας,
Κύριε Ιδιωτικέ Ντεντέκτιβ Ηδονοβλεψία.
Στοιχεία;
Είχες ένταλμα; Σου έδωσα τα πρωτότυπα.
Μην παίζεις τον σκληρό μπάτσο.
Ηρέμησε, Τζον.
Ήξερες το θύμα στο νησί;
Δεν ξέρω. Δεν μπορώ να πω…
Δεν ξέρω.
Τα μαλλιά της ήταν ανοιχτό καστανό,
περίπου 1,72, τριαντάρα.
Ακολουθώ μια γυναίκα που μοιάζουν.
Πότε την είδες;
Χθες, στις 2:49 π.μ.
2:49 π.μ. Πού;
Στο λούνα παρκ στην αποβάθρα Κλάρενς.
Μου ξέφυγε.
Σου ξέφυγε ή την έχασες;
Πιθανό, αλλά νομίζω μου ξέφυγε.
-Πώς την έλεγαν;
-Μπήκε στο Ρόβερ,
καταχωρημένη στη διεύθυνση Νόρθσορ.
-Πώς την έλεγαν;
-Ρόζμαρι Κόλθορπ.
-Γιατί την ακολουθούσες;
-Μου το 'πε ο άντρας της.
Ήταν με άλλον, ε;
Ίσως, αλλά δεν ξέρεις αν είναι αυτή.
Όχι, αλλά ξέρω ποια είναι.
Αναγνωρίσαμε το θύμα.
Το όνομα Ρέιτσελ Γκάρβι σου λέει κάτι,
κε Ντουβάλ;
Πώς νιώθεις για τον θάνατό της;
Αισθάνεσαι κάτι;
Ναι, φυσικά και νιώθω. Χριστέ μου.
Προτιμώ να μην καπνίσεις.
-Σου αρέσει η μυρωδιά.
-Είναι ένα στήριγμα, κρύβεις κάτι.
-Το κάνεις για να περάσει η ώρα.
-Αλλά σου αρέσει η μυρωδιά;
Πώς αισθάνεσαι για τον θάνατό της;
Ένοχος.
ΒΡΕΘΗΚΕ ΔΕΥΤΕΡΟ ΘΥΜΑ
-Πρέπει να αυξήσουν την περιπολία.
-Ναι, σίγουρα.
Ο πρώτος ψυχοπαθής δολοφόνος που είχα
απ' όταν ήμουν νέος στο Πλίμουθ.
-Όντως; Πότε ήταν;
-Στα μέσα του '60.
Ένα καθίκι δέθηκε
και τεμαχίστηκε μπροστά στο παιδί του,
μάλλον από την ξυλοδαρμένη γυναίκα του.
Δεν βρέθηκε. Το παιδί είναι σε ίδρυμα.
-Ωραία. Θες μια μπύρα;
-Ευχαριστώ. Μια ελαφριά.
Ποια είναι η ιστορία;
Έχουμε έναν αδίστακτο και σαδιστή
ψυχοπαθή δολοφόνος κατά συρροή στην πόλη,
και ο εκδότης μου πηδάει απ' τη χαρά του.
Η αστυνομία λέει ότι συνδέονται;
Όχι. Εμείς το λέμε.
Εκείνοι δεν λένε τίποτα.
Απλά ότι βρέθηκαν δύο γυναικεία σώματα
κι ότι είχαν πεθάνει από άγρια επίθεση.
Τι ξέρεις που δεν ξέρουν;
Τίποτα.
Λέω τι υποψιάζονται και δεν το λένε.
-Αστυνομικός πληροφοριοδότης.
-Το 'πιασες.
Είναι μια συμβολική σχέση. Κατάλαβες;
Τους πηδάς και σε πηδάνε.
Κράτα τα. Έλα.
Ξέρεις τα θύματα;
Το ένα, της μαρίνας.
Δεν το έχουμε τυπώσει.
Ευαισθησία στην οικογένεια του θύματος,
ευθύνη στην κοινότητα και όλα αυτά.
Θα είναι αύριο.
Ρέιτσελ Γκάρβι, 40 χρονών, αρχιτέκτονας.
-Ναι. Πώς το ξέρεις;
-Ήταν η κοπέλα μου.
Κάνεις πλάκα.
Όχι, δεν κάνεις.
-Θέλω μια χάρη.
-Ναι, φυσικά.
Μου δίνεις μια λίστα με τις γυναίκες
που εξαφανίστηκαν πριν από 10 χρόνια;
Και μια με φόνους,
εξαφανισμένες που βρέθηκαν νεκρές
που ανέφερε η εφημερίδα.
Όλα είναι ψηφιακά τώρα, ναι.
-Αύριο το απόγευμα;
-Εντάξει.
Ευχαριστώ. Θα σε πάρω.
Χρειάζομαι ευαισθησία
και υπευθυνότητα από εσένα, για τώρα.
Μην με μπλέξεις, αν μπορείς.
Αν βρω κάτι, θα το πω μόνο σε εσένα.
-Σύμφωνοι;
-Σύμφωνοι.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
ΜΟΝΑΔΑ ΕΡΕΥΝΑΣ
Με συγχωρείτε.
Παίρνουν τα πράγματά της.
Θα τα επιστρέψουν.
Έτοιμα.
Δύο μέρες το πολύ, κα Γκάρβι.
Έχουμε ήδη πάει από το σπίτι της.
Γιατί να τα πάρετε;
Ψάχνουν αποδείξεις για να βρουν κίνητρο,
ότι ο θάνατός της δεν ήταν τυχαίος.
Κε και κα Γκάρβι, η κόρη σας
είχε τρύπα στον αφαλό, το γνωρίζατε;
Ναι.
Ένα ασημένιο σκουλαρίκι.
Το φορούσε όταν…
-Μετά το δείπνο, εκείνο το βράδυ;
-Ναι.
Όταν έφυγες;
-Εντάξει.
Τελειώσαμε προς το παρόν.
Πότε θα μας επιστρέψετε
την κόρη μας για την κηδεία;
Αύριο. Η έρευνα
θα έχει ολοκληρωθεί μέχρι τότε.
Πίστευα ότι θα στηριζόταν
σε μένα, για πάντα.
Όχι αντίστροφα.
ΜΟΝΑΔΑ ΕΡΕΥΝΑΣ
Τι θα κάνουμε; Θα τον ξαναφέρουμε;
-Θα δουλέψει;
-Όχι.
Θέλω την ταυτότητα του θύματος
στο Χέιλινγκ, πρώτα.
Καταλαβαίνετε ότι είμαι ο βασικός ύποπτος;
Ρώτησαν για εσένα,
για τη σχέση σου με την κόρη μας.
Τι είπατε;
Ότι ήταν ασταθής κατά καιρούς.
Όπως όλες.
Έτσι ή αλλιώς,
κάποιες φορές ή άλλες.
Ότι την πλήγωσες πολύ κάποτε.
Κατάλαβα.
ΠΛΟΙΟ ΤΗΣ ΑΥΤΟΥ ΜΕΓΑΛΕΙΟΤΗΤΟΣ
Εισερχόμενος. Διακοπή. Διακοπή.
Το πλοίο μου χτυπήθηκε
κατά την αποστολή, στο Σαν Κάρλος.
Κύλησε, αναποδογύρισε
και πλημμύρισε γρήγορα.
Αποπροσανατολισμένο.
Το νερό ανέβαινε,
κατέβαινε αριστερά, δεξιά.
Αφηρημένες έννοιες,
που κατακλύζουν τη μαυρίλα.
Ήταν εκεί για λίγο.
Δεν ανέπνεες.
Ο Νότιος Ατλαντικός σε ρούφαγε,
το οδηγούσε στα πνευμόνια σου.
Ουρλιαχτά παντού.
Τυφλός, παγωμένος, πανικοβλημένος,
πελώριο μέταλλο που ουρλιάζει.
Το πιο έντονο συναίσθημα,
ο φόβος του θανάτου.
Η ώρα ήταν…
σιωπηλή.
Συνάντησα τον Σπαρκς και τον Ράφτερ.
Βρεθήκαμε σε μια πόρτα διαφυγής,
μια σκάλα επιβίβασης.
Αλλά πού να πάμε;
Ανάποδα, σκοτάδι, νερό που ανεβαίνει…
Σκέφτηκα δεξιά, εκείνοι αριστερά.
Πήγαν από εκεί, εγώ μόνο επιβίωσα.
Δεν τους ξαναείδαν.
Γύρισα στην Αγγλία,
συνήλθα, με έβαλαν αλλού.
Δεν ήθελα να πάω στη θάλασσα.
Δεν είναι ιδιαίτερα χρήσιμο, στο ναυτικό.
Εκείνοι σε μετέθεσαν
στην υπηρεσία πληροφοριών;
Με διάλεξαν.
Η υπηρεσία πληροφοριών είναι το καλύτερο,
αν δεν θες να ταξιδεύεις.
Είχες τα προσόντα;
Χαιρετούσα καλά. Διάβαζα κι έγραφα.
Ήξερα να ρωτήσω αν κάποια τοπική πόρνη
μιλούσε Ρωσικά, αν αυτό εννοείς.
Όλα τα προσόντα που χρειάζεσαι
για να γίνεις μυστικός, πίστεψέ με.
Ήμουν μόνιμος.
Έπρεπε να κάνω κάτι.
Και υποθέτω πως ήμουν καλός.
Γιατί μόνο οκτώ χρόνια;
Γιατί όχι πλήρη θητεία;
Είναι στις σημειώσεις μου η απάντηση.
Αυτές οι απαντήσεις δεν διαβάζονται.
Τουλάχιστον όχι από λέξεις.
Τα νέα και ο καιρός κοντά σας.
Τώρα, θα παρουσιάσω
τις παιδικές εκδηλώσεις
που οργανώνουμε για τη βδομάδα του Πάσχα.
Ακούτε Σόλεντ 106 FM.
Πέρασε, Τζον.
-Η κασέτα;
-Ναι.
Θέλω να μάθω τι έλεγε το μήνυμα
πριν σβηστεί.
Μπορούμε να το ανακτήσουμε, Χάριετ;
Πλέον όλα είναι εφικτά.
Θα το δώσω σε ένα από έφηβα "φυτά" μας.
-Είναι επείγον, σωστά;
-Χθες.
Το γραφείο του Ντέιβιντ Φράμπτον.
Ντέιβιντ, Ντουβάλ.
Έχεις τις λίστες;
Στο Μπριτζ Τάβερν, στη μία;
Ευχαριστώ.
ΑΓΙΑ ΕΛΕΝΗ
ΓΟΥΑΙΤΛΙΝΚ
Κυρία Κόλθροπ;
Δεν είναι εδώ. Μπορώ να βοηθήσω;
Με λένε Τζον Ντουβάλ.
Είμαι ιδιωτικός ντεντέκτιβ.
Να μιλήσουμε;
Περάστε.
-Η αδερφή μου δεν είναι εδώ.
-Η αδερφή σας;
Ρόζι. Ρόζμαρι Κόλθροπ.
Η δίδυμη αδερφή μου.
-Κι εσείς είστε;
-Σόρελ Γκριν.
Είναι του συζύγου σας ή το πατρικό σας;
-Τι κάνετε;
-Είμαι ιδιωτικός…
-Είμαι καινούργιος στην υπόθεση.
-Την υπόθεση;
Πότε είδατε τελευταία φορά
την αδερφή σας, κα Γκριν;
Σόρελ. Και είναι δεσποινίς. Γιατί;
Έφτιαξα καφέ, θέλετε;
Χωρίς ζάχαρη.
Σόρελ και Ρόζμαρι.
Τι ήταν ο μπαμπάς σας, σεφ; Κηπουρός;
Χίπης.
Ήθελε να μας βγάλει καπνό
και μαριχουάνα, τα αγαπημένα του.
Η μαμά δεν τον άφησε.
Της άρεσε το Σόρελ και το Ρόζμαρι.
Πώς ήταν ο μπαμπάς σου;
Ή είναι αγένεια να σε ρωτήσω;
-Δεν γνώρισα τους γονείς μου.
-Τυχερέ.
Επόμενη ερώτηση;
Έχεις δει την αδερφή σου
από το απόγευμα προχθές;
-Όχι.
-Πού ήσουν χθες;
-Γιατί;
-Είδες τις ειδήσεις.
Δύο γυναίκες πέθαναν.
Ήμουν έξω.
Ήρθα κατά τις 11:30 και κοιμήθηκα.
Ήπιες λευκό κρασί.
Ξεντύθηκες στις σκάλες, έκανες μπάνιο.
Ναι, πώς;
Χαριτωμένο.
Χαριτωμένο. Όλο αυτό.
Ήσουν απ' έξω.
Με είδες.
Η αδερφή σου έχει ένα τέτοιο.
Στο δεξί γόνατο.
Τότε ναι, συγνώμη γι' αυτό.
Και η αδερφή σου φοράει
ένα βραχιόλι στο πόδι.
Πανομοιότυπο.
Ωραίος ο καφές.
-Και η αδερφή μου;
-Θα έρθω το βράδυ.
Αν γίνεται.
Όλα τα αντίγραφα στο αρχείο.
Έβαλα κι αυτό που σου έλεγα.
Το πρωτοσέλιδο; Μπορεί να συνδέονται.
Ευχαριστώ. Ταυτοποίησαν τη δεύτερη;
Όχι. Εσύ;
-Όχι.
-Τα λέμε, φίλε.
Γεια χαρά.
Η ψαραγορά κάνει μήνυση;
Βγάλε με από αυτήν την κατάσταση.
Έχεις πλοίο;
Έχω μια δουλειά,
με μετρητά για έναν ναύτη.
Υπάρχει ένα στο ναυπηγείο,
που μαζεύει λεφτά από μπύρες, ένα παλιό.
-Στου Μπάρι;
-Ναι.
-Πόσα βγάζει ένας καλός ναύτης τη μέρα;
-Εκατό. Όταν είναι θα σε βρω.
Εντάξει.
ΠΑΙΔΙ ΜΑΡΤΥΡΑΣ
ΕΡΕΥΝΑ ΕΞΑΦΑΝΙΣΜΕΝΩΝ ΓΥΝΑΙΚΩΝ
ΕΞΑΦΑΝΙΣΤΗΚΕ ΣΠΙΤΟΝΟΙΚΟΚΥΡΑ ΣΤΟ ΚΟΠΝΟΡ
Θα κάνουμε τεστ DNA με τη δίδυμη αδερφή.
Θα μιλήσουμε στον σύζυγο.
Φορούσε βραχιόλι στο πόδι;
Όχι. Γιατί;
Σύμφωνα με την αδερφή της, είχαν το ίδιο.
Το σκουλαρίκι της Ρέιτσελ λείπει.
Κρατάει αναμνηστικά.
Ένα τρόπαιο.
Έχετε κάποιο κίνητρο,
κε Ιδιωτικέ Ντεντέκτιβ;
Όχι ακόμα, Επιθεωρητά.
Εκτός…
κι αν έχει να κάνει…
με μένα.
Παρεμπιπτόντως, βρήκαμε την κα Μπόουλς.
Μένει στο Μόντμπερι με το θετό της γιο.
-Ένα κομμάτι του παζλ βρέθηκε.
-Ωραία.
Όλα μπαίνουν στη θέση τους.
Βρέθηκε ποτέ το πτώμα της σπιτονοικοκυράς
στο Κόπερ, της Μαίρη Γούντγουορντ;
-Η εφημερίδα δεν το ανέφερε;
-Όχι.
Η υπόθεση είναι φόνος που περιλαμβάνει
ακρωτηριασμό και αποκεφαλισμό.
Αν βρεις κάποια σύνδεση,
κάποιον που την ξέρει
κάποιο σκουλαρίκι σώματος;
Αμυδρή σχέση.
-Από ακρωτηριασμό και αποκεφαλισμό;
-Η δεύτερη δεν είχε διαμελιστεί.
Τον ενόχλησαν πριν τελειώσει;
-Έβαλες κάποιον να με παρακολουθεί;
-Θα στο έλεγα;
Τον υποπλοίαρχο Τσαρλς Κάρτερ.
Τσακ, ο Τζόνι.
Χρειάζομαι μια περιγραφή.
Υπηρέτησε με τον Τζακ.
Άντριου Χάρισον.
Δεν είναι κάτι. Ένα διαζύγιο.
Χτυπούσε τη γυναίκα του.
Θέλω να αφήσω το ναυτικό έξω από αυτό.
Στείλ' το μου με φαξ. Ευχαριστώ.
Πώς άνοιξες;
Τι κάνεις εδώ;
-Πώς μπήκες;
-Μου έδωσε τον κωδικό.
-Η Ρόζι;
-Ο Κόλθορπ.
Ο Μπιλ; Γιατί είναι πελάτης σου;
Κι εγώ αναρωτιέμαι.
Το κασέρι;
-Το ποιο;
-Τα λεφτά.
-Δεν καταλαβαίνω τι λες.
-Είσαι πάντα τόσο επιφυλακτική;
Η μία μπαίνει σε πολυσύχναστο χώρο,
η άλλη αναλαμβάνει και μετά υποχωρεί;
Ποιανού ήταν τα λεφτά;
Θα μ' αφήσεις;
Φυσικά.
Πες μου τι συμβαίνει πρώτα.
Αλλιώς τι;
Θα με πειράξεις;
Είσαι ο τύπος.
Ή σου αρέσει να βλέπεις…
πίσω από τις σκιές;
-Η αδερφή σου…
-Άσε την αδερφή μου.
Πήδα εμένα.
Βίασες την αρχικελευστή Νταϊάν Γουόλτερς;
Ή επειδή είχε ερωτική σχέση
με έναν αξιωματικό
προσποιήθηκε για να αποφύγει
το ναυτοδικείο και την αποπομπή;
Αυτή ήταν η απόδειξη.
Αυτά που ψάχνεις δεν διαβάζονται.
Τουλάχιστον όχι από λέξεις σε σελίδες.
Ερευνούσα μια μυστική υπόθεση
στον Βράχο του Γιβραλτάρ.
Απαιτούσε συνεχή παρακολούθηση.
Η αρχικελευστής Γουόλτερ
βοηθούσε στις ώρες ησυχίας.
Ώρες ησυχίας;
Ναυτική ορολογία.
Η περίοδος στο πλοίο,
μεταξύ του σιωπητηρίου και του εγερτηρίου.
Οι καμπάνες δεν χτυπούν και
χρησιμοποιούνται σωλήνες έκτακτης ανάγκης.
Το πλοίο πλέει σιωπηλά.
Κατάλαβα.
Σε πειράζει;
Συνέχισε.
Δεν θυμάμαι.
Το πρόσωπό της ήταν χάλια.
Μελανιές στα χέρια, στον λαιμό,
πίσω από τους μηρούς,
όπου το εσώρουχό της είχε σκιστεί.
Το σπέρμα που βρέθηκε ταίριαζε
με την ομάδα αίματός μου.
Αν τη βίασα;
Δεν θυμάμαι.
Σκοτοδίνη;
Την τρίτη νύχτα ήρθαμε πιο κοντά.
Και ήταν χαριτωμένη, νέα, προκλητική.
Θυμάμαι να τη φιλάω,
να βγάζω την μπλούζα της…
ένιωθα άρρωστος, στριφογύριζα…
αποπροσανατολισμένος, πανικόβλητος.
Μια πλημμύρα από σκοτάδι.
Η ώρα ήταν σιωπηλή;
Ναι, ερχόμαστε. Εντάξει.
Με συγχωρείτε.
Μάλλον έχουμε κι άλλη.
Η καθαρίστρια βρήκε το πτώμα όταν πήγε
να πάρει τα άπλυτα από το μπάνιο.
-Στο Παλιό Πόρτσμουθ;
-Στην πλατεία Μπαθ.
-Στο σπίτι του παλιού λιμενάρχη.
-Τι;
Δεν το πιστεύω.
Εκεί πηγαίναμε έτσι κι αλλιώς.
Κυρία.
Τζον Ντουβάλ.
Αφήστε μου μήνυμα
και θα επικοινωνήσω. Ευχαριστώ.
Τάνερ!
Είχε ακόμη σπέρμα μέσα
και ίδιες μελανιές στους γλουτούς
και στους μηρούς με τη Ρέιτσελ.
Ώρα θανάτου;
Απώλεια αίματος,
μέσα στο νερό, δύσκολο να πω.
Από τα μεσάνυχτα ως τις 4:00.
-Όπως και οι άλλες;
-Ναι.
Γιατί να μπει στον κόπο να τις τεμαχίσει;
Και μετά να παίζει με τα απομεινάρια.
Ευχαριστούμε.
Σατανιστική τελετή
ή παρανοϊκός θρησκευόμενος;
Και γιατί να τη σκοτώσει στην μπανιέρα
και μετά να τη γεμίσει;
Καθαρίζει όλα τα στοιχεία.
Και λιγότερη ακαταστασία για όλους.
Πολύ ευγενικό.
Όλα είναι έτοιμα.
Τι ώρα θα φύγουμε;
Απόψε. Η πλημμυρίδα είναι στις 12.
Τα άλλα 50 όταν γυρίσουμε.
Τα μεσάνυχτα, εδώ.
Χένρι;
Γεια σου, φίλε.
Τι στο καλό κάνεις εδώ;
Είδα το τζιπ σου.
Ήρθα να αποχαιρετήσω μια παλιά ερωμένη.
Στο τελευταίο μου ταξίδι,
το '91, πήγα με το Ντόρσετ.
Θα πας στην κηδεία το απόγευμα;
Δεν θα μείνω για το γλέντι μετά, συγγνώμη.
Φυσικά.
Πρέπει να φύγω. Θα έρθεις;
Θα μείνω λίγο.
Τα λέμε μετά.
Τζον;
Έχετε ένα μήνυμα.
Τζον, Χάριετ Μπλέικνεϊ.
Αποκατέστησαν ένα μέρος του μηνύματος,
κάποιος τύπος ρωτούσε αν υπήρχε δωμάτιο.
Θα έρθεις να πάρεις την κασέτα
ή να σου τη στείλω;
Πάρε μας στο Σόλεντ. Τα λέμε.
Τέλος μηνυμάτων.
-Σόλεντ;
-Ο ραδιοφωνικός σταθμός.
-Έλεγξέ το.
-Εντάξει.
ΤΖΑΚ Ο ΑΝΤΕΡΟΒΓΑΛΤΗΣ
Κυρία;
Το μήνυμα ήταν από έναν
ραδιοφωνικό παραγωγό του Σόλεντ.
Τι περιμένεις; Πάρε την κασέτα.
-Ίσως είναι δόλωμα.
-Θα τα πάμε στο εργαστήριο.
Κακομοίρηδες.
ΑΙΘΟΥΣΑ ΑΝΑΚΡΙΣΗΣ 1
Έχω τρία πτώματα.
Τρεις φόνους σε τέσσερις μέρες.
Κι έχω εσένα, κε Ντουβάλ.
Τα αποτυπώματά σου υπάρχουν
στην καμπίνα του σκάφους του Μπόουλς,
στο κατάστρωμα, στην κουπαστή,
ίχνη σπέρματος, το DNA σου
βρέθηκε στο πρώτο θύμα, τη Ρέιτσελ.
Μελανιές από χέρια στους μηρούς της,
που ταιριάζουν στο μέγεθος του χεριού σου.
Ίδιο μοτίβο από μελανιές, στα ίδια σημεία
βρέθηκαν στο τρίτο θύμα, τη Σόρελ.
Βρήκα ένα προφυλακτικό στο μπάνιο.
Υπάρχουν ίχνη αίματος στα ρούχα
που φόραγες χθες το βράδυ.
Και σήμερα το πρωί, έχω ίχνη αίματος
κάτω από τα νύχια σου.
Έχω τα αποτυπώματά σου στη σκηνή
του εγκλήματος, στο νησί Χέιλινγκ,
και το δεύτερο θύμα,
το αίμα της Ρόζμαρι, στα ρούχα σου.
Κι εσύ βρίσκεσαι στη σκηνή του εγκλήματος,
όταν ανακαλύψαμε το πτώμα.
Βλέπεις το πρόβλημα, σωστά;
Έκανα σεξ με τη Ρέιτσελ
το βράδυ πριν σκοτωθεί.
Ήμουν σκληρός μαζί της. Της άρεσε.
-Εσύ;
-Ναι, μερικές φορές.
-Εκείνο το βράδυ;
-Ναι.
Αυτό έγινε όταν μπήκε στο νοσοκομείο;
Για τα πρακτικά, ο μάρτυρας
έγνεψε καταφατικά στην ερώτηση.
Τι συνέβη τότε;
Ο γυναικολόγος της Ρέιτσελ της είπε ότι…
Δεν μπορούσε να κάνει παιδιά.
Ήθελε παιδιά, απεγνωσμένα.
Ήταν αναστατωμένη, φώναζε,
με χτυπούσε δυνατά.
Κάνατε βίαιο σεξ;
-Τα συναισθήματα και το πάθος αυξάνονται.
-Πιο βίαιο απ' ότι συνήθως;
Δεν ήταν συχνό, αλλά ναι.
Έχω ένα αντίγραφο της ιατρικής γνωμάτευσης
από το νοσοκομείο του Πόρτσμουθ,
που στάλθηκε στον γιατρό της Ρέιτσελ,
τον Μάιο του 2000.
Σε αυτήν την περίπτωση,
την έδεσες στο κρεβάτι
με τις κάλτσες της, σφίγγοντάς την τόσο,
που της προκάλεσες μελανιές και εγκαύματα;
Έβαλες τα χέρια σου γύρω
από τον λαιμό της για να μην αναπνέει,
για να προσομοιώσεις στραγγαλισμό;
Εισχώρησες τόσο δυνατά
που μελάνιασε και μάτωσε;
Λοιπόν, κε Ντουβάλ;
Μπορείτε να μιλήσετε, για τα πρακτικά;
Ναι, αλλά δεν ήταν όπως υπονοείς.
-Είμαστε ακόμη μαζί, σωστά;
-Είστε;
Τη βίασες;
-Όχι.
-Όχι;
Έτσι το ήθελε, το χρειαζόταν,
ήθελε να την πληγώσω.
Να την πληγώσω στ' αλήθεια.
Λες να κατάλαβα; Με τρόμαξε.
Τη βίασες τότε;
-Όχι.
-Τότε πώς, αργότερα
βρέθηκε σεξουαλικά κακοποιημένη και νεκρή
σε ένα σκάφος, στη μαρίνα,
με τα αποτυπώματά σου παντού,
και το σπέρμα σου μέσα της;
Έκανα μυστική έρευνα στο σκάφος
που βρέθηκε το πτώμα, για τον ιδιοκτήτη,
που ίσως η γυναίκα τον απατούσε.
Δεν ξέρω γιατί ήταν εκεί η Ρέιτσελ.
Η Ρόζμαρι Κόλθορπ;
Είδα τους παλμούς της μήπως ζούσε.
Δεν ήξερα ότι το πτώμα ήταν
της κα Κόλθορπ,
που συνδέεται με μια άλλη υπόθεσή μου.
Την ακολουθούσα
την προηγούμενη μέρα. Την έχασα.
Την έψαχνα όταν…
Τη βρήκα.
Πήγα στο σπίτι του παλιού λιμενάρχη
για να βρω αποδείξεις,
ότι είχε σχέση με άλλον άντρα,
αυτό μπορεί να εξηγεί και τον θάνατό της.
Είδα τη δίδυμη αδερφή της στο σπίτι
και νόμιζα ότι ήταν η κα Κόλθορπ.
Πήγα ξανά χθες να δω την κα Κόλθορπ.
Είδα τη Σόρελ και κατάλαβα
ότι αυτήν είχα δει εκείνο το βράδυ,
όχι τη Ρόζμαρι.
Απ' όσα είπε η Σόρελ, υπέθεσα τα χειρότερα
και πήγα μαζί σου στο νεκροτομείο.
Οι υποψίες επιβεβαιώθηκαν.
Το πτώμα ήταν της Ρόζμαρι Κόλθορπ,
τη γυναίκα του πελάτη μου.
Πήγα στο σπίτι του,
για να δω την αδερφή της.
Έκανες σεξ με τη Σόρελ Γκριν;
Ναι. Χρησιμοποίησα
ένα προφυλακτικό που είχε.
Ήμουν λίγο σκληρός. Της άρεσε.
Κατάλαβα. Της είπες
για τη νεκρή αδερφή της
πριν ή μετά το σεξ;
Πριν.
Μια χαρά το πήρε.
Δεν ήταν ταραγμένη
για να κάνει σεξ με σένα.
Αντιθέτως, χρειαζόταν…
Ήταν πολύ ταραγμένη.
Συντετριμμένη.
Ήθελε να υποφέρει, να πληγωθεί.
Είσαι χρήσιμος άντρας
σε στιγμές συναισθηματικής κρίσης.
Αιμορραγούσε όταν ήσουν βίαιος
-στο σεξ;
-Όχι.
Πώς εξηγείς το αίμα της
κάτω από τα νύχια σου και τα ρούχα σου;
Είχε περίοδο.
Και το σκοινί;
-Το σκοινί;
-Που έδεσες
τη Ρέιτσελ και τη Σόρελ ήταν καραβόσκοινο.
Το ρολό από το οποίο κόπηκαν τα σκοινιά
βρέθηκε σε ένα ντουλάπι στο Νέλσον,
στο λεμβοστάσιό σου.
Μήπως τελικά θέλεις
να είναι παρών ο δικηγόρος, Τζον;
Γιατί να έχω καραβόσκοινο σε ταχύπλοο;
Και να το αφήσω;
Μου την έστησαν.
Γιατί;
Η Σόρελ φορούσε βραχιόλι στο δεξί πόδι
όταν τη βρήκατε;
Όχι.
Τέλος ανάκρισης, 12:10.
Έλεγξε με τον παθολόγο
αν η Σόρελ είχε περίοδο.
Οι κεφαλές του ήταν χάλια.
Έσβησαν μόνο τα κύματα υψηλής συχνότητας.
Αφήνει μια ηχητική σκιά.
Πρέπει να ηχογραφήσετε ξανά
για να διαγραφεί.
Ευχαριστώ.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
Έχετε ένα μήνυμα.
Τζον, Χάριετ Μπλέικνεϊ.
Αποκατέστησαν ένα μέρος του μηνύματος,
κάποιος τύπος ρωτούσε αν υπήρχε δωμάτιο.
Θα έρθεις να πάρεις την κασέτα
ή να σου τη στείλω;
Πάρε μας στο Σόλεντ. Τα λέμε.
Τέλος μηνύματος.
Για επιστροφή κλήσης, πατήστε τρία.
ΣΟΡΕΛ ΓΚΡΙΝ
Χάριετ, Τζον εδώ.
Πήρα το μήνυμα. Έχεις την κασέτα;
Καλά έκανες.
Ευχαριστώ, γεια.
ΑΡΧΙΤΕΚΤΟΝΑΣ ΔΟΛΟΦΟΝΕΙΤΑΙ
ΤΟΥ ΝΤΕΙΒΙΝΤ ΦΡΑΜΠΤΟΝ
"Ο χρόνος μας είναι σύντομος.
Σαν άνθος, ανθίζουμε και μαραινόμαστε.
Σαν σκιά φεύγουμε, χωρίς επιστροφή.
Εν μέσω της ζωής, πεθαίνουμε.
Σε ποιον να απευθυνθούμε, εκτός από εσένα
Κύριε, που είναι εξίσου οργισμένοι.
Κύριε, Παντοδύναμε,
Ω Άγιε και φιλεύσπλαχνε Σωτήρα,
απελευθέρωσέ μας
από τους πόνους του θανάτου.
Κύριε, γνωρίζεις τα μυστικά μας.
Άκουσε την προσευχή μας, Κύριε.
Γλύτωσέ μας, αιωνίως, εσύ άξιε κριτή.
Την τελευταία μας ώρα μη μας αφήσεις.
Και εμπιστευτήκαμε την αδερφή μας,
Ρέιτσελ, στο έλεός Σου.
Εναποθέτουμε το σώμα της στο χώμα.
Γη ει και εις γην απελεύση
χους εις χουν απελεύση.
Με βεβαία την ελπίδα
για ανάσταση και αιώνια ζωή
μέσω του Κυρίου ημών,
που θα αλλάξει τα αδύναμά μας σώματα
και θα τα εναρμονίσει στο δικό Του σώμα,
που πέθανε, θάφτηκε
και αναστήθηκε για εμάς.
Δόξα σοι ο Θεός ημών, αμήν".
Όχι, ευχαριστώ.
Με συγχωρείτε;
Με συγχωρείτε.
Πού πήγε ο Χένρι;
Στο Γουίντσεστερ.
Υπολογίζει μια περιουσία.
Ακολουθεί εντολές.
Θα τον έχω τις καλύτερες μέρες.
-Μένει εκεί;
-Στο μεσιτικό. Με απαλλάσσει απ' αυτόν.
-Δεν θα μείνεις έγκυος, ακόμα.
-Ναι, εντάξει.
ΠΙΣΤΟΠΟΙΗΤΙΚΟ ΥΠΗΡΕΣΙΑΣ ΝΑΥΤΙΚΟΥ
ΧΑΡΙΣΟΝ ΑΝΤΡΙΟΥ
ΕΦΥΓΕ ΠΡΙΝ ΤΕΣΣΕΡΙΣ ΜΕΡΕΣ. ΤΙ ΞΕΡΕΙΣ;
-Μπύρα;
-Τι λες;
Είσαι καλά;
Ναι. Κρυώνω λίγο.
-Καλά είμαι.
-Σ' ευχαριστώ που γύρισες.
Ήθελα παρέα.
Μπορώ να κάνω ντους;
-Ήταν μεγάλη μέρα.
-Φυσικά.
-Να σε δω να γδύνεσαι;
Γιατί όχι;
Κοίταζες το στήθος μου πριν.
Αυτό δεν ήθελες;
Τι λες;
Σε πλήγωσα;
Δεν πειράζει.
Η αστυνομία σας μίλησε;
Ήρθαν στο σπίτι,
ρώτησαν διάφορα.
Όπως;
Όπως τι έγινε στο δείπνο εκείνο το βράδυ,
ποια ήταν η σχέση σου με τη Ρέιτσελ.
Αν την παρακολουθούσαν.
Ανεπιθύμητη προσοχή από κάποιον.
Τέτοια πράγματα.
Αν είχε άλλους εραστές που ήταν βίαιοι.
-Είχε;
-Όχι, απ' όσο ξέρω.
Τους είπες για εμάς;
Ήξεραν από τους γονείς της Ρέιτσελ
ότι βγαίναμε,
και μετά έβγαινες μαζί της.
Με ρώτησαν αν τη ζήλευα.
Αν ήμουν ακόμη ερωτευμένη.
Τι είπες;
Όχι. Χριστέ μου.
Μπροστά στον Χένρι;
Ήδη πιστεύει ότι είμαι.
Ότι σε θέλω πίσω, ότι σε βλέπω κρυφά.
Αλλά το κάνεις.
-Ο Χένρι δεν ξέρει πού είμαι, ε;
-Δεν ξέρω. Ξέρει;
Όχι.
Σε παρακαλώ, Τζον.
Τι τον ρώτησαν;
Σκατά.
Πόσο καιρό γνωρίζεστε, είστε φίλοι
από το ναυτικό.
Γιατί έφυγε ο Χένρι, γιατί έφυγες εσύ;
Αν σε ζήλευε ο Χένρι.
Κατάλαβες;
Σε παρακαλώ.
Σε χρειάζομαι.
Ήσουν πάντα ο καλύτερος στο σεξ.
Επικίνδυνος.
Βρήκες γαλήνη.
Αυτό δεν ήθελες;
Αυτό ήταν;
Θα σκότωνα τη Ρέιτσελ που σε πήρε.
Η γαλήνη υπάρχει
μαζί με λίγη βία πού και πού.
Θα σε ξαφνιάσω κάποιο βράδυ.
Έχω ένα κλειδί κάπου.
Θα ξυπνήσεις και θα με βρεις
να σε φιλάω, να σε γλείφω.
Θα σου άρεσε, σωστά;
Άντε, φύγε από εδώ.
Συγγνώμη που σε κάρφωσα.
Δεν ήταν το ίδιο.
Παλιά, βγαίναμε για μέρες.
Υπήρχαν ψάρια.
Τα παγώναμε, να είναι φρέσκα.
Σταθερά μέχρι να καθαρίσουμε.
Δεν θέλω να μας σταματήσουν.
Έλα στις 30 μοίρες, στο ερημωμένο οχυρό.
Σε ποιον ανήκει αυτό;
Στο Υπουργείο Άμυνας.
Πάρε στο κανάλι ένα.
Αν πλησιάσει κανείς, πάτα μία φορά.
Περιμένεις να ακούσεις δύο.
Κλείσε τα φώτα όσο λείπω.
Έρχεται ένα φουσκωτό.
Κλήση ένα.
-Γύρισε η παλίρροια;
-Ναι.
Απομακρύνσου, κράτα χαμηλό προφίλ.
Θα σου πω να με πάρεις.
Χάρισον!
Ψυχοπαθείς. Πες μου τι ξέρεις.
Όχι για τους κηπουρούς,
για τους δολοφόνους.
Όπως τον Θεριστή του Πόρτσμιθ;
Τον κο Κομματάκια;
Χριστέ μου. Έτσι τον λένε;
Η εντυπωσιακή στενογραφία πουλάει.
Ψυχοπαθής είναι κάποιος που υποφέρει
από σοβαρή ψυχική διαταραχή,
που εκδηλώνεται ως επιθετική,
αντικοινωνική συμπεριφορά.
Το διαβάζω σε λεξικό.
Πού οφείλεται η ψυχική διαταραχή;
Γιατί είναι έτσι; Ποιοι είναι;
Τι θέλουν;
Γιατί γίνονται δολοφόνοι;
Ο δολοφόνος είναι διαφορετικός
από τους υπόλοιπους,
σε βαθμό, όχι σε είδος.
-Θέλουν ότι θέλω εγώ κι εσύ.
-Δηλαδή;
Να αγαπήσουν.
Να κάνουν κάτι, να προσμένουν κάτι.
Να νιώσουν ολοκλήρωση.
Με το να σκοτώνουν;
Είναι εσύ κι εγώ.
Κάπου στην πορεία,
συνήθως στην παιδική ηλικία,
απομονώνονται.
Γίνονται θύματα.
Παρενοχλούνται, κακοποιούνται σεξουαλικά,
ένα βίαιο σπίτι, ένας αλκοολικός γονέας
που το χτυπάει.
Κάποιο τραύμα.
Ένας καταλύτης
που τους ωθεί στην απομόνωση.
Αυτό τους οδηγεί
στην αίσθηση της ανεπάρκειας,
της απόρριψης.
Ωριμάζουν σε περιθωριακούς ενήλικες,
απομονωμένοι από την κοινωνία.
Μοναχικοί.
Έχουν επιθυμίες.
Ερωτικές επιθυμίες.
Απογοητεύσεις. Σεξουαλικές απογοητεύσεις.
Δεν έχουν κανέναν να εμπιστευτούν.
Ντρέπονται ή αισθάνονται ανεπαρκείς.
Απομονωμένοι στην απογοήτευση,
οι επιθυμίες τους γίνονται
μπερδεμένες εμμονές.
Η σταθερή τους παρέα δουλεύει,
τρέφει τις εμμονές τους.
Λαχταρά.
Λαχταρά αυτό που δεν μπορεί
να πάρει από την κοινωνική επαφή,
προσπαθώντας να διορθώσει το μπέρδεμα.
Τελικά, η αλυσίδα σπάει.
Η σταθερή παρέα…
παίρνει τον έλεγχο, τη δύναμη.
Και κυριαρχεί στα επιλεγμένα θύματα,
το αντικείμενο της εμμονής τους
τροφοδοτεί την υπέρτατη ολοκλήρωση.
Πάνω από τη ζωή και τον θάνατο.
Τάξη από το χάος.
Δείπνο;
Τάξη μετά το χάος.
Δεν μπλέκομαι με ασθενείς.
Πώς βοηθάς αν δεν μπλέκεσαι;
Δεν μπλέκομαι προσωπικά.
-Θα παραβίαζα τους κανόνες.
-Έχεις παραβεί έναν. Έναν ακόμα;
-Όπως;
-Δεν καπνίζεις στις συνεδρίες.
Δεν είναι δικός σου κανόνας;
Το πάρκινγκ στο Φορτ Σάουθλαντ,
στο λιμάνι.
Ευχαριστώ.
ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΑΡΧΕΙΩΝ
Το Υπουργείο Άμυνας το πούλησε.
Θα μου πεις τι συμβαίνει;
Μια φρεγάτα, ένα καταδρομικό,
ένα αεροπλανοφόρο.
Ασκήσεις, περιπολίες στη Μεσόγειο,
στον Ινδικό ή στον Ειρηνικό ωκεανό.
Τρεις σωλήνες φτάνουν στο Γιβραλτάρ.
Παίρνουν καύσιμα και προμήθειες.
Τόνους κρέατος, πατάτας και λαχανικών,
φρέσκο φαγητό, κονσέρβαρες, κατεψυγμένα,
ποτά, νερό, γλυκά, καπνό, τα πάντα.
Αρκετά για εκατοντάδες
άτομα, για έναν μήνα.
Μεγάλη παραγγελία.
Οι Ισπανοί προμηθευτές ενδιαφέρονται.
Κάποιος στη βάση παίρνει μίζα
από τον προμηθευτή.
Πάντα σε μετρητά,
τα μοιράζεται με τον ύπαρχο,
ώστε να αγκυροβολήσει στο Γιβραλτάρ.
Έξι-επτά στάσεις στο Γιβραλτάρ
και οι αξιωματικοί βγάζουν
250 χιλιάρικα τον χρόνο.
Χριστέ μου.
Τα κρύβει σε ασφαλές μέρος.
Στον δρόμο, αν το Τελωνείο ανέβει, δεν
πειράζει. Είναι άθικτο, απόρρητο υλικό.
Επιχειρησιακοί κώδικες,
στρατηγικές εντολές.
Αφήνει τα μετρητά στην ακτή.
Σχετίζεται με την εξαφάνιση
του υποναύκληρου Χάρισον;
-Δεν έχει εμφανιστεί, ε;
-Όχι.
Πριν 12 χρόνια, ερευνούσα
τα παραθυράκια στις διαδικασίες.
-Δεν ολοκλήρωσα την έρευνά μου.
-Η Αρχικελευστής Νταϊάν Γουόλτερς.
Διάβασα το ιστορικό σου.
Μου την έστησαν.
Εξαφανίστηκε,
γι' αυτό δεν ασκήθηκε δίωξη εναντίον σου.
Κανένας μάρτυρας.
Εμφανίστηκε ποτέ;
-Δεν την ξαναείδα.
-Χρήσιμο.
Και σε 12 χρόνια, ο αξιωματικός
έβαλε τρία εκατομμύρια στη σύνταξή του.
Και;
Δεν ξηλώνει το ναυτικό ή την κυβέρνηση.
Το πλοίο τρώει, οι Ισπανοί
προμηθευτές πληρώνουν.
Η κερδοσκοπία είναι αδίκημα.
HMS Ντόρσετ;
D93. Ήταν παροπλισμένο πέρσι,
περιμένοντας να πωληθεί.
ΥΠΟΠΛΟΙΑΡΧΟΣ ΤΖΟΝ ΝΤΟΥΒΑΛ
Πίστευες ότι δεν θα σε βρω;
Καλώς ήρθες, Τζον.
Πάρε καρέκλα και ποτό.
Κάνε μου παρέα στη συμπονετική άδεια.
Το παλιό μου πλοίο κι εγώ σε περιμέναμε.
Γιατί μου είπες ότι η γυναίκα σου
είχε σχέση;
Δεν σου είπα. Εσύ μου είπες.
Ήθελα το όνομα του πλοίου που με εκβίαζε.
Χάρισον.
Ίσως.
Όχι και πολύ έξυπνο για ένα άτομο.
Ένας υπαλληλικός σύνδεσμος του NAAFI.
Χαρτιά που χρειάζονται
για να τα κουκουλώσουν.
-Κάποιος μικροαπατεώνας.
-Τότε ποιος;
Κάποιος που πηδούσε η Ρόζι.
Ήξερε για το Γιβραλτάρ.
Κάποιος που του είπε η Ρόζι
τι κάνω όλα αυτά τα χρόνια.
Τη χρησιμοποίησε.
Το έκανε για εκείνη, για εμάς.
Την αγαπούσα.
Δεν κρατούσε μυστικά από τη Ρόζι,
έπρεπε να της τα πει όλα.
Το αίμα είναι δυνατό.
Κι αυτή η σκύλα.
Πήγαινε με όλους, φανερά, με ντρόπιαζε.
Ερωτεύτηκα τη λάθος δίδυμη.
Περίμενε. Εσύ και η Σόρελ.
Σου αρέσει ο κίνδυνος.
Γιατί τα κράτησες και δεν τα κατέθεσες;
Οι λογαριασμοί εντοπίζονται.
Όταν έκανα πληρωμές μέσω του συστήματος,
άφηνα ίχνη πίσω μου.
Μεγάλο ρίσκο. Πολλοί έλεγχοι ασφαλείας.
Το ευρώ σε τσάκισε.
Τα λεφτά που έκρυψες για τη σύνταξή σου
θα γίνουν ένα μάτσο ισπανικά παλιόχαρτα.
Γιατί δεν πήγες Ισπανία;
Ν' αγόραζες σπίτια, πλοία,
οινοποιεία, οτιδήποτε
και μετά να τα πουλούσες.
Έντεκα Σεπτεμβρίου. Όλες οι άδειες
ακυρώνονται. Αναφορά στο πλοίο σου.
To Eminence πηγαίνει στον Ινδικό,
για να πολεμήσει με τους Αφγανούς,
από παντού.
Γιατί το έκανες;
Η οικογένειά σου έχει λεφτά.
Η καριέρα σου;
Αστειεύεσαι, σωστά;
Ο Λόιντ μας ξέγραψε.
Ο Χέδρινγκτον υποθηκεύει συνέχεια
για να κρατήσει το μέρος.
Η σύνταξη, ακόμη και του ναυάρχου,
δεν φτάνει.
Πιες ένα ποτό, φίλε.
Δεν ήξερα ότι ήσουν εσύ.
Θα με έβρισκες.
Ήσουν επίμονος. Αργός, αλλά σίγουρος.
Βρίσκει έναν ξιφία, παίζει όλη μέρα,
αλλά τον φέρνει μέσα.
Θα μ' έβρισκες.
Γι' αυτό μου την έστησες;
Κίνησες τα νήματα;
Μου έβαλες μια χαριτωμένη αξιωματικό,
να μου τρίβεται τις μεγάλες,
καυτές νύχτες.
Ιδρώτας να στάζει στον λαιμό της.
Με πήδηξε και είπε ότι τη βίασα.
Δεν ήταν δικιά μου ιδέα.
Ποιανού ήταν;
Είδα την αναφορά. Είδα τι της έκανες.
Ποιος είμαι εγώ να κρίνω, αν έτσι
σ' αρέσει να φέρεσαι στις γυναίκες.
Ποιος σε βοήθησε, βλάκα;
Γι' αυτό σκότωσες
τη γυναίκα μου και τη Σόρελ;
Εκδίκηση;
Πιστεύεις ότι το έκανα για εκδίκηση;
Πήδηξες τη Σόρελ;
Πήδηξες τη Σόρελ; Έτσι είπε η αστυνομία.
Τη βίασες; Τη σκότωσες;
Ναι, την πήδηξα.
Τι θα κάνεις; Θα με πυροβολήσεις;
Ήσουν πάντα αξιολύπητος, Μπιλ.
Κανείς δεν ξέρει πώς
στο καλό έγινες διοικητής.
Τζον.
Έχεις έναν άσσο στο μανίκι σου, Τζον.
Θάνατος. Σημείωμα αυτοκτονίας.
Μεγάλος βλάκας. Τα χρήματα ήταν καλά.
Πώς; Η πεσέτα δεν είναι νόμιμη πλέον.
-Δεν είναι αλήθεια, κυρία.
-Τι εννοείς;
Τα πας στην τράπεζα.
Σου δίνουν μια απόδειξη, στέλνουν τα λεφτά
στην τράπεζα και τα επιστρέφει σε ευρώ.
Τρία εκατομμύρια;
Ποια τράπεζα δέχεται τόσα μετρητά;
Θα κάνουν ερωτήσεις.
Εύκολο. Χρειάζεσαι τα σωστά χαρτιά
και λογαριασμό στην Ελβετία.
Σε μετρητά;
Θα καταλάβουν ότι είναι από ναρκωτικά.
Εντάξει. Λες ότι είναι φοροδιαφυγή.
Η Σουηδία δεν είναι μέλος της ΕΕ.
Η φοροδιαφυγή δεν είναι έγκλημα
σε άλλες χώρες.
Λες ότι πούλησες μια επιχείρηση,
υποτιμημένη στα χαρτιά
και ότι πήρες το υπόλοιπο σε μετρητά.
Αν είναι όλα εντάξει, παίρνουν τα λεφτά.
Αν ελεγχθούν.
Σωστές επαφές,
πλαστογραφημένα χαρτιά, είναι εύκολο.
Είσαι στη λάθος δουλειά, αρχιφύλακα.
Πριν πυροβοληθεί, ο διοικητής
Κόλθορπ είπε ότι υπήρχε κι άλλο πτώμα.
Ο Υποκελευστής Χάρισον.
-Από την οδό Νόρθσορ;
-Ναι.
-Κι έλεγα πότε θα εμφανιστεί. Είπε πού;
-Στο εγκαταλελειμμένο οχυρό.
Αστυφύλακα, πήγαινε στο Λιμενικό,
και ρώτα αν μπορούν να μας πάνε.
Ναι, κυρία.
Χρειάζομαι πλήρη κατάθεση, στο τμήμα.
Σήμερα;
Όχι, αύριο το απόγευμα είναι καλά.
Μεγάλη Παρασκευή;
Διακοπές ή όχι,
είμαστε ανοιχτοί για δουλειά.
Το έγραψες;
Αύριο το απόγευμα είναι καλά.
Μεγάλη Παρασκευή;
Εντάξει. Θα το ρισκάρω.
Πήγαινέ το στο εργαστήριο.
Χριστέ μου, Τόμπι, τι κάνεις;
Έχω κλειδί, θυμάσαι;
Είχα κι άλλο όραμα.
Είπα να σε εκπλήξω.
Τι όραμα;
Αυτό.
Έκπληξη.
Χριστέ μου.
Τι ώρα είναι; Πού είναι ο Χένρι;
Χαλάρωσε.
Ακόμα μετράει στο Γουίντσεστερ.
Ωραίο μαντήλι.
Ιδανικό για να με δέσεις.
Τι είναι;
Ασυνήθιστο άρωμα.
Χριστουγεννιάτικο δώρο.
Τώρα σκάσε και κάνε με σκλάβα σου.
Ξέρουμε πολύ λίγα
για τη μετατραυματική αγχώδη διαταραχή.
Λιγότερα για τον πόλεμο,
όταν βίωσες το τραύμα που οδήγησε
στις σκοτοδίνες σου, την αρρώστια σου.
Αλλά η διάγνωση από το νοσοκομείο
που μπήκες αυτοβούλως,
μετά το ναυτικό, δεν ήταν ακριβής.
Και οι γιατροί στο Ρέιβενσμπρουκ
δεν ήξεραν ό,τι ξέρω.
Για την αρχικελευστή Νταϊάν Γουόλτερς,
για παράδειγμα.
Γνωρίζουμε περισσότερα
για τον δικό μου τομέα,
την τραυματική αμνησία.
Είναι μια κατάσταση γνωστή για χρόνια.
Θα εκπλαγείς πόσοι δολοφόνοι
διαγράφουν τις αναμνήσεις τους.
Κάποιες φορές περνάνε χρόνια
για να θυμηθούν το έγκλημα.
Πιστεύεις πως εγώ τους σκότωσα.
Πέρασες χρόνια σε μια
ψυχιατρική κλινική εθελοντικά,
-Από ποιον κρυβόσουν;
-Δεν ήμουν καλά. Είχα σκοτοδίνες.
Κάποιες φορές για πολλές ώρες.
Δεν ήμουν σίγουρος
για την Νταϊάν Γουόλτερς, φοβόμουν.
Έχεις βιώσει σκοτοδίνες από τότε;
Όλο αυτό το διάστημα,
κανείς δεν ήρθε να σε δει.
Ούτε φίλοι, ούτε από το ναυτικό, κανείς.
-Δεν είπα πού ήμουν.
-Ποιος θα το έλεγε;
Μετά το νοσοκομείο,
πόσος καιρός πέρασε
από την πρώτη σκοτοδίνη;
Μια μέρα; Μια βδομάδα; Ένας μήνας;
Πόσο πέρασε πριν σε στριμώξει ο έξω κόσμος
και εμφανιστούν οι εμμονές σου;
Δεν το έκανα. Το ξέρω.
Τι δεν έκανες;
Γιατί τώρα, Τζον;
Γιατί σήμερα; Μεγάλη Παρασκευή.
Ήρθε η ώρα.
ΠΡΟΣ ΠΩΛΗΣΗ
ΚΤΗΜΑΤΟΜΕΣΙΤΙΚΟ
ΕΚΕΝΝΩΣΗ
Φαίνεσαι ωραίος.
Δοκίμασέ το για το μέγεθος.
Είκοσι το βράδυ.
Το δωμάτιο.
Πόσα βράδια και πώς πληρώνεις;
Ένα.
Με μετρητά.
Φαίνεσαι γνωστός.
Έχεις ξαναμείνει;
Δεν νομίζω.
Ελεύθερο το μπάνιο.
Έφτιαξα φαγητό. Έλα κάτω.
Είναι επιπλέον;
Εξαρτάται.
Πεινάς, φαντάζομαι.
Θες λίγο καλό φαγητό;
Όχι κι άσχημα, ε; Για σαραντάρα.
Το σεληνόφως βοηθάει μια σαραντάρα.
Κάθαρμα.
Άλλα 20;
Δεν σε πειράζει, ε;
Δεν ξέρεις αυτές τις μέρες.
Όχι.
Δεν ξέρεις.
Δεν είμαι εδώ, αγάπες.
Αφήστε όνομα, αριθμό
και μήνυμα μετά τον ήχο
και θα σας καλέσω.
Ευχαριστώ. Γεια.
Καλώ να δω αν έχετε δωμάτιο
για απόψε, Μεγάλη Παρασκευή.
Θα καλέσω και αργότερα.
Διαγραφή.
Δεν θυμάσαι τίποτα από το σεξ
μέχρι να βρεις το πτώμα;
Δεν θυμάμαι να κάνουμε σεξ.
Ήταν γυμνή στην μπανιέρα;
Ναι.
Όταν καθάριζες τα σεντόνια,
το εσώρουχό της, το νυχτικό,
τι έκανες το τσόκερ
με το ασημένιο μενταγιόν;
Δεν ήταν εκεί.
Θα το έβλεπα.
Ευχαριστούμε, που ήρθατε για κατάθεση
για την αυτοκτονία του διοικητή Κόλθορπ.
Με έσωσες.
Καλώ να δω αν έχετε δωμάτιο
για απόψε, Μεγάλη Παρασκευή.
Θα καλέσω και αργότερα.
Όχι. Αύριο απόγευμα είναι καλά.
Είναι Μεγάλη Παρασκευή.
Η συσκευή αναγνώρισης φωνής
και ένας ειδικός φωνής και λόγου
επιβεβαιώνουν ότι η φωνή είναι ίδια.
Σε συλλαμβάνω για τον φόνο
της Μαίρη Γούντγουορντ,
της αρχικελευστή Γουόλτερς,
Ρέιτσελ Γκάρβι, Ρόζμαρι Κόλθορπ,
Σόρελ Γκριν και του υποπλοιάρχου
Άντριου Χάρισον.
Δεν χρειάζεται να μιλήσεις,
αλλά ίσως αποβεί εναντίον σου
αν δεν πεις κάτι στην ανάκριση που
θα ισχυριστείς αργότερα στο δικαστήριο.
Ό,τι πεις, είναι αποδεικτικό στοιχείο.
Κατάλαβες τα δικαιώματά σου;
-Ναι.
-Βλέπεις;
Νόμιζες ότι τα κάλυψες όλα.
Πάντα στο επίκεντρο της έρευνας,
πάντα ύποπτος,
αλλά είχες τον τρόπο να με εμποδίζεις.
Εκεί που ήταν τα πτώματα,
αλλά σαν μεθοδικός ιδιωτικός ντεντέκτιβ
εμφανιζόσουν με τις σωστές ερωτήσεις
για να βοηθήσεις,
ενώ ήδη ήξερες τις απαντήσεις.
Σε όλα τα χρόνια μου,
είσαι ένας ραδιούργος, έξυπνος,
άρρωστος βλάκας, χωρίς αμφιβολία.
Αλλά αυτήν τη φορά
την πάτησες.
ΕΙΣΑΓΓΕΛΙΚΗ ΥΠΗΡΕΣΙΑ
Η αστυνομία δεν έχει βρει το μαχαίρι που
υποτίθεται χρησιμοποίησε ο πελάτης μου,
τα κοσμήματα, τα τρόπαια, όπως τα λέτε,
που λείπουν από τα πτώματα,
τα τρία εκατομμύρια πεσέτας,
ούτε έχουν τα δύο πτώματα που κατηγορείται
ο πελάτης μου ότι σκότωσε.
Έχουμε αδιάσειστα στοιχεία
που τον συνδέουν με τέσσερις φόνους.
Οι αποδείξεις για τον βιασμό
στο Γιβραλτάρ;
Δεν αποδείχθηκε
και οι αποδείξεις ήταν αμφίβολες.
Εξαφανίστηκε.
Πολλοί εξαφανίζονται.
Έχουμε κατάθεση μάρτυρα
που επιβεβαιώνει ότι τον μετέφερε
στο οχυρό, το βράδυ της 27ης.
Ο Ντουβάλ ήταν στο οχυρό,
όταν πέθανε ο Χάρισον.
Ο πελάτης μου ευθύνεται
που έχασε τη δουλειά του.
Ο κος Τάνερ έχει μνησικακία,
δεν είναι αξιόπιστος.
Άλλωστε, στην κατάθεσή του,
ο κος Τάνερ επιβεβαιώνει
την άφιξη κι άλλου πλοίου,
που άφησε κάποιον στο οχυρό,
την ώρα του φόνου.
-Τον βρήκε η αστυνομία;
-Όχι.
Πιστεύουν ότι ήταν ο διοικητής Κόλθορπ.
Ο οποίος αυτοκτόνησε. Χρήσιμο.
Ο αρχιφύλακας αρνήθηκε την εγγύηση,
όπως και ο δικαστής.
Δεν ζητήσαμε εγγύηση.
Σωστά.
Λόγω της φήμης της υπόθεσης,
για το καλύτερο όλων,
η εισαγγελική υπηρεσία θα κινηθεί γρήγορα.
Η φύση των εγκλημάτων, σύμφωνα με τον νόμο
του 1983 για την ψυχική υγεία
υποδεικνύει ότι ο πελάτης σας θα υποβληθεί
σε άμεση ψυχιατρική αξιολόγηση,
για να εκτιμηθεί αν είναι νομικά σώφρων
και μπορεί να δικαστεί.
Η υπεράσπιση ορίζει ότι η ψυχίατρος
δεν πρέπει να γνωρίζει τον πελάτη.
Φυσικά, η ψυχίατρος
θα προγραμματιστεί σήμερα.
Ωραία.
Θα μεταφερθεί με συνοδεία
από και προς το Ραμόντ
στη φυλακή, για αξιολόγηση.
Όταν ολοκληρωθεί,
θα κανονίσουμε συνάντηση.
Υπέροχα.
Γιατί ένας πρώην αξιωματικός του ναυτικού
έβαλε τον κο Τάνερ να τον μεταφέρει;
Γιατί πήρε μάρτυρα;
Ο πελάτης μου είναι αθώος.
Επίσης έχει σημαντικού λόγους
να φοβάται τη θάλασσα.
Πέρασε.
-Καλημέρα, Δρ Μπένσον.
-Κα Γουίλσον, κε Μπάρτον.
Θα βγάλετε τις χειροπέδες, κα Γουίλσον;
Ευχαριστώ. Περιμένετε έξω.
Θυμήσου, Τζον,
έχεις το δικαίωμα να μη μιλήσεις.
Καθίστε, κε Ντουβάλ.
Τζον.
Δρ Κάθριν Μπένσον.
Ξέρεις γιατί είσαι εδώ;
Γιατί κάποιος άλλος θέλει να γλυτώσει.
Δεν εννοούσα αυτό.
Παρ' όλα αυτά, η γνώση σου
θα με βοηθήσει να καταλάβω ποιος.
Δεν επιτρέπω το κάπνισμα.
-Λόγω της μυρωδιάς;
-Όχι.
Μου αρέσει η μυρωδιά.
Τότε; Δεν θες να είμαι άνετος;
Δεν είστε εδώ να νιώσετε άνετα,
κε Ντουβάλ.
Τότε πώς θα με πείσετε
να παραιτηθώ από το δικαίωμά μου να μη
μιλήσω; Αν δεν νιώθω άνετα να μιλήσω;
Γιατί βγάλατε τις χειροπέδες;
Τίποτα προσωπικό.
Μετά από έξι μέρες
με αυτές αηδίες δεν άντεξα.
Το πλοίο μου χτυπήθηκε
κατά την αποστολή, στο Σαν Κάρλος.
Κύλησε, αναποδογύρισε
και πλημμύρισε γρήγορα.
Αποπροσανατολισμένο. Το νερό ανέβαινε,
κατέβαινε αριστερά, δεξιά.
Αφηρημένες έννοιες,
που κατακλύζουν τη μαυρίλα.
"Το πιο έντονο συναίσθημα,
ο φόβος του θανάτου".
"Η ώρα ήταν σιωπηλή".
Έξυπνο.
Είχαμε αναφορά για εξαφανισμένο άτομο.
Είχε ανακριθεί για την υπόθεση,
ήξερε τον Ντουβάλ και τη Ρέιτσελ.
Τι; Πού είναι ο Πίνκερ;
Δεν γύρισε από το ένταλμα έρευνας
για το Γούντγουορντ;
Ναι, κυρία. Στην ίδια διεύθυνση.
Οι εξαφανισμένες, Τόμπι Ράιτ
και Μαίρη Γούντγουορντ.
Είναι η ίδια διεύθυνση.
Κανείς δεν το πρόσεξε;
-Ποιος το δήλωσε;
-Η δουλειά της.
Φυσικοθεραπεύτρια, αξιόπιστη, δεν έχει
πάει εδώ και τρεις μέρες από το Πάσχα
και δεν απαντάει στο κινητό ή το σταθερό.
-Είχαμε τον Ντουβάλ μέσα μια βδομάδα.
-Τέλεια, αρχιφύλακα.
Θεωρείς ότι είμαι ένοχος;
Γι' αυτόν τον λόγο
δεν είμαι εδώ έξι μέρες;
-Ή ότι σκότωσα…
-Θα το αποφασίσει ο δικαστής.
Εγώ αποφασίζω αν είσαι νομικά σώφρων
και μπορείς να δικαστείς.
Αλλά τι πιστεύεις, έχει σημασία.
Έχει; Σε ποιον;
Σε μένα.
Με χειραγωγείς;
"Είμαι ελκυστικός άντρας".
"Είναι γυναίκα και μετά ψυχίατρος".
"Μια ανταλλαγή".
Δεν πωλούμαι.
Δεν πίστευα ότι πωλείσαι.
Πώς έλεγαν τον σύζυγο, Χένρι;
-Είναι μεσίτης.
-Γιατί δεν δήλωσε την εξαφάνιση;
Ναι;
Κε Ράιτ;
Πωλούταν. Ήταν άδειο
για έξι μήνες πριν μετακομίσουν.
Μπήκε να δει τη φτηνή του πόρνη,
δεν ήξερε ότι ήμουν εκεί,
την πήδηξε, την σκότωσε,
ξεφορτώθηκε το πτώμα
και αγόρασε το σπίτι, χωρίς κόπο.
Το σπίτι του Χάρισον πωλείται.
Είπε ότι πούλησε κάποια
διαμερίσματα των ναυτικών.
Ήταν ναυτικός, έχει επαφές.
Πουλάει το οχυρό για το Υπουργείο Άμυνας.
Η περιουσία δίπλα στο Γουίντσεστερ,
θα είναι του Κόλθορπ.
Έχει πρόσβαση στις άδειες ιδιοκτησίες,
μπορεί να 'ναι οπουδήποτε.
Έχει τα μέσα να σκοτώσει.
Τίποτα;
-Της αρέσουν τα πρόστυχα εσώρουχα.
-Σε αυτόν, εννοείς.
Δεν ξέρω.
Κυρία;
Ήταν υπεύθυνος
με τον Κόλθορπ, στο Γιβραλτάρ.
Μου την έστησε για να με δυσφημίσει,
καθυστέρησε την έρευνά μου, όταν πλησίαζα.
Όταν βγήκε από τη μέση, αυτή εξαφανίστηκε.
Το πτώμα δεν βρέθηκε.
Τους ήξερε όλους. Γι' αυτό τον άφηναν.
Παντρεύτηκε την πρώην μου
και ζήλευε αυτό που είχαμε.
Χριστέ μου, η Τόμπι
είχε κλειδί για το σκάφος.
Γι' αυτό ήξερε τη στάση
για να δέσει τη Ρέιτσελ, πριν τη σκοτώσει.
Είδε την κασέτα με τη γυναίκα του Μπόουλς.
Τον μύρισα.
Ήταν το μαντήλι της Τόμπι.
-Ξέρει πού είναι τα λεφτά.
-Ποια λεφτά;
Τρία εκατομμύρια σε πεσέτας.
Μου την έστησε για όλα.
Η Τόμπι.
Πρέπει να χρησιμοποιήσω το κινητό σου.
Απαγορεύεται. Άσε να πάρω εγώ.
Μια λίστα άδειων σπιτιών
στα κτηματομεσιτικό.
Βρείτε πού είναι ο Χένρι Ράιτ.
Τι αυτοκίνητο είπε η Δρ Μπένσον;
Σκούρο, μάλλον πράσινο.
Ξέχασέ το. Εμφανίστηκε.
Τι συμβαίνει;
Δεν την κάλεσα επειδή
δεν ήθελε να μιλήσουμε.
Δεν τα πηγαίνουμε καλά.
Πού έμενες στο Γουίντσεστερ;
Στο Χέιδερινγκ, σε ένα άδειο εξοχικό.
Γιατί να πληρώσω ξενοδοχείο;
-Γιατί, άραγε;
-Κυρία;
Είχες σχέση με τη γυναίκα
του διοικητή Κόλθορπ, σωστά;
Την εκβίαζες για να πάρεις τα λεφτά.
Κρατούσες τον Χένρι στο οχυρό
και μετά τον σκότωσες.
Ήξερες όλες τις σεξουαλικές λεπτομέρειες
της νοσηλείας της Ρέιτσελ,
στα χέρια του Ντουβάλ που ανακαλύψαμε,
τη σκότωσες παρόμοια,
για να τον υποπτευτούμε.
Ακολουθούσες τον Ντουβάλ.
Πόσο κοντά σε σένα είχε φτάσει;
Τα λεφτά;
Τη γυναίκα σου;
Ξανά;
Η αρχικελευστής Νταϊάν Γουόλτερς;
Της γυναίκας σου;
Ναι.
Πες μου πού είναι.
Είναι η κίνηση "Ράιτ".
Η ΚΙΝΗΣΗ "ΡΑΙΤ"
Έχουμε μήνυμα από τη Δρ Μπένσον.
Το σπίτι του Χάρισον, οδός Νόρθσορ.
Είναι στη λίστα.
Κυρία;
Τα τραύματα και η αιτία
θανάτου είναι τα ίδια.
Ώρα θανάτου;
Ήταν εκεί για κάποιο διάστημα.
-Περίπου;
-Τρεις με τέσσερις μέρες.
Μπορεί να ήταν εφτά;
Αποκλείεται, εκτός αν την είχε
στην κατάψυξη πριν.
Γιατρέ.
-Ο Ντουβάλ είναι μέσα μια βδομάδα.
-Τέλειο άλλοθι.
Ο Ράιτ δεν έχει κανέναν να επιβεβαιώσει
πού ήταν αυτήν τη βδομάδα.
Ήταν έξυπνος. Γιατί να μη βρει άλλοθι;
Όντως, γιατί;
Δεν ήξερε ότι είχαμε την κασέτα
από το σπίτι του, που θα φοβόταν
ότι είχε τη φωνή του
επειδή δεν ήταν ποτέ ύποπτος.
Ο Ντουβάλ ήταν πάντα ο στόχος.
Πρώτο μήνυμα.
Τζον. Ντέιβιντ Φράμπτον.
Σ' ευχαριστώ για τη συνεισφορά σου.
Σου χρωστάω.
"ΚΟΣ ΚΟΜΜΑΤΑΚΙΑ"
Τα νέα και ο καιρός κοντά σας σε λίγο,
στο Σόλεντ 106 FM,
ο ήχος του Νότου.
Τα απομεινάρια του πτώματος
της Μαίρη Γούντγουορντ,
που εξαφανίστηκε πριν επτά χρόνια,
βρέθηκαν από την αστυνομία
θαμμένα στον κήπο του σπιτιού, όπου ζούσε.
Τώρα ανήκει σε έναν τοπικό μεσίτη,
που κρατάει η αστυνομία και πιστεύουν
ότι είναι ο μανιακός δολοφόνος,
γνωστός ως ο Θεριστής του Πόρτσμιθ,
ο κος Κομματάκια.
Θα παραβιάσεις τον κανόνα;
Σου είπα.
Δεν μπλέκομαι.
Δεν εμπλέκομαι προσωπικά
με τους ασθενείς μου.
Δεν είμαι πλέον ασθενής.
Ποτέ δεν ήμουν.
Είμαι η φαντασίωση
της σταθερής παρέας σου;
Αρκετά, γιατρέ.
Δεν παίζεις με το μυαλό μου πια.
Δεν γινόταν το αντίστροφο;
Η υπόθεση έκλεισε.
Ένας πρώην ναυτικός που φοβάται
τη θάλασσα, γιατί να ζει εκεί;
Σε ένα παλιό πλωτό σπίτι, γεμάτο δολώματα,
και η παλίρροια να 'ναι μέχρι τα πόδια.
Και πού είναι τα λεφτά; Θέλω να μάθω.
Ο Χένρι Ράιτ ξέρει.
Μέχρι να βγει, θα είναι άχρηστα.
Περίεργο, όμως.
Στο βιβλίο που διάβαζε ο Ντουβάλ,
παρατήρησα ότι ο τελευταίος φόνος,
της πόρνης, Μαίρη Κέλι,
έγινε στο δικαστήριο Μίλερ,
στην οδό Ντόρσετ,
η οποία μετονομάστηκε Ντουβάλ.
Αστείο.
Αστείο;
HMS Ντόρσετ. Τζον Ντουβάλ.
Τι σχέση έχει αυτό;
Τίποτα, απλά είναι περίεργο.
Να πάρει.
Τον μισούσατε από την αρχή, σωστά;
Γιατί; Ποιο είναι το πρόβλημα;
Μισώ τους ιδιωτικούς ντεντέκτιβ.
Πριν λίγα χρόνια, πριν έρθεις,
ο Ντουβάλ έπιασε έναν σύμβουλο,
πρόεδρο επιτροπής σχεδιασμού,
ότι έπαιρνε φακελάκια από εργολάβους.
Δεν είναι νέο, ε;
Όντως, αλλά φαίνεται
ότι ο ηλίθιος ξενοκοιμόταν.
Η γυναίκα του το υποψιάζεται, προσλαμβάνει
τον Ντουβάλ, γι' αυτό τον κάρφωσε.
Απ' ότι φαίνεται, είχε δίκιο.
Με μια ηλίθια μελλοντική μπάτσο.
Το βρήκα στον υπολογιστή του Ντουβάλ.
Μάλλον, τα φακελάκια είναι μεταδοτικά.
Σκέφτηκα να το κρατήσω.
Έσβησα τις αποδείξεις.
Έκανα λάθος για σένα.
Είσαι στη σωστή δουλειά, αρχιφύλακα.
Θα φτάσεις ψηλά,
έχεις γερό στομάχι.
Τελείωσε.
Πώς πάει ο καφές, νούμερο ένα;
Λοιπόν, πλοίαρχε, είναι καυτός και υγρός.
Όπως αρέσει στα αγόρια.
Και σε πιάτο.
Ζαλιζόμουν εκεί κάτω.
Λοιπόν, πού πάμε;
Στα Νησιά της Μάγχης.
Πρέπει να πάρω κάτι χαρτιά από
έναν δικηγόρο στο Τζέρσεϋ, οπότε τι λες;
Και μετά;
Μερικές βδομάδες στις Σουηδικές Άλπεις.
Αντάλλαξέ το με ένα ιστιοφόρο
και πας παντού.
Νόμιζα ότι φοβάσαι το νερό.
Ο ποταμός έχει μία κατεύθυνση.
Και βλέπω μια καταπληκτική ψυχίατρο.
Ίσως με βοήθησε να ξεπεράσω τους φόβους
μου, έφερε γαλήνη στις σιωπηλές ώρες.
Πείραξα τα καύσιμα, όσο έφτιαχνα καφέ.
Ο πατριός μου ασχολούταν με σκάφη.
Όταν, δηλαδή, δεν με κακοποιούσε.
"Αποπροσανατολισμένο.
Αναποδογυρισμένο.
Το νερό ανέβαινε, πάνω, κάτω,
αριστερά, δεξιά.
Αφηρημένες έννοιες,
που κατακλύζουν τη μαυρίλα.
Το πιο έντονο συναίσθημα,
ο φόβος του θανάτου.
Η ώρα ήταν σιωπηλή".
Μια άγνωστη γυναίκα.
Κανείς δεν ξέρει.
Ανάγκασέ τους.
Μετάτρεψε την τάξη σε χάος.
-Έπαιξες μαζί μου, σαν…
-Κρεμασμένο ξιφία;
Έξυπνο.
Τόσα χρόνια σε ψυχιατρική κλινική,
κάτι μαθαίνεις.
Εκμεταλλεύτηκες τον κο Κομματάκια.
Πολύ έξυπνο.
Υπάρχουν πολλοί λόγοι
για ισχυρισμό παραφροσύνης,
αν ο δολοφόνος δεν πιάστηκε,
αν τα πράγματα δεν πήγαν καλά.
Και τώρα που πήγαν, τι θες;
Τρία εκατομμύρια;
Θέλει χρόνο.
Δύο ζωές.
Για να συνεχίσω το σχέδιο
και στο μεταξύ…
Ας δούμε τι θα κάνουμε,
για τις ώρες σιωπής μου.
-Πού είναι τα λεφτά;
-Στο σκάφος.
Έψαξα.
Το ξαναέφτιαξα, θυμάσαι;
Είσαι καλή, γιατρέ.
Αλλά όχι τόσο καλή.
Διάβασε.
"Δολοφονήθηκε βάναυσα ο ανθυπασπιστής
Τόμας Κέλι από τη ναυτική βάση,
που το ακρωτηριασμένο του σώμα
βρέθηκε στο σπίτι του,
που κειτόταν εκεί από τη Μεγάλη Παρασκευή.
Ήταν δεμένος στο κρεβάτι,
ακρωτηριασμένος, στο στόμα
είχε μια φανέλα, αποκεφαλισμένος…
Το δάχτυλο είχε κοπεί
για να πάρει την ασημένια βέρα.
Θεωρείται ότι είναι θύμα εκδίκησης
από τη νεαρή σύζυγό του, Μαίρη Κέλι".
"Η αστυνομία πιστεύει ότι η Μαίρη σκότωσε
τον άντρα της, έναν βαρύ πότη,
αφού υποβλήθηκε σε συχνές
και διαρκείς καταστάσεις
βίας και σεξουαλικής κακοποίησης".
"Τον τρομερό φόνο
είδε το μοναχοπαίδι τους,
ο τετράχρονος γιος τους…
από το σκοτεινό δωμάτιο,
όπου κρύφτηκε στην μπανιέρα
για πολλές ώρες, σε σιωπηλό τρόμο,
βλέποντας να ξετυλίγεται
το λουτρό αίματος".
Εσύ; Ο πατέρας σου;
Θεέ μου.
Εσύ…
Τους σκότωσες όλους.
Όχι ακριβώς.
Ο Χένρι σκότωσε τον Χάρισον…
ένας φόνος, δύο, επτά…
ακόμη παίρνει αγάπη.
Αλλά…
πώς;
Η Τόμπι Ράιτ;
Την έβαλα σε πάγο για λίγες μέρες.
Τι συνέβη στη μητέρα σου;
"Δοκίμασέ το για το μέγεθος".
Υποτιτλισμός: Μαριάννα Ρεντούμη